うっそ
騙人吧
二十三　これで？
你這樣的是二十三？
これでって何
甚麼叫我這樣的
アクセルは二十八九ぐらいかと思ってた
我以為阿克塞爾有二十八九歲
俺とタメってことか
跟我同歲嗎
まさかダグも二十三？
道格也是二十三歲？
そうだが
是啊
もう信じらんない
真的很難相信
ダグなんて四十ぐらいかと思ってたのに
我以為道格你都四十了
四十？
じゃあクリスは何歳なの　三十？
那克里斯多少歲了 三十？
バカ　そんな言ってないし
白痴 我哪有那麼老
二十六七とか
那是二十六七嗎
いいや　言わないよ
別猜了 我不會說的
そんなの言ってたらいつか特定されちゃうし
要是說了總會被猜中的
なんか今間があった　図星ってことか
妳剛才愣了一下吧 是不是我猜對了
じゃあこれからはクリス姉って呼びますか
那我以後就喊妳克里斯姐了
ちょっとやめてよ　そういうの
別這樣叫我
ちなみに僕は十六歳ですけど
順便一提我十六歲
本当憎たらしい子
真是個討人厭的傢伙
痛い痛い　やめて
疼疼 別這樣
四十…
できた
弄好了
しかしなんなんですかあれ
所以這是甚麼啊
武器庫でたまたま見つけたらしいけど
好像是他在武器庫偶然找到的
これでバーベキューできんじゃねって思いついたみたい
然後他突發奇想要試試用這個燒烤
そんな適当なんですか
這麼隨意的嗎
四十…
行くぜ
上了
なんですか
出甚麼事了
火事？
火災？
まさか
怎麼會
近乎藍色
註：來自Belinda Carlisle1987年專輯Heaven on Earth中的同名單曲
本日　北極海の最後の氷塊が崩壊しました
就在今日 北冰洋的最後一塊冰也崩塌了
あら
哎呀
とうとう北極なくなっちゃったの
北極終究還是沒了嗎
どこもこのニュースですね
到處都在播這條新聞
これ見てください
你們看看這個
今ネットでバズってんですけど
現在網上挺火的
私の計算では　今からちょうど３年後
根據我的計算 正好三年後
北極の氷は解けて消失する
北極的冰會融化並消失
このスピーチが今からぴったり３年前の今日なんです
這個演講的時間正好是三年前的今天
うっそ
真的嗎
世界はスキナーの予言通りってことかよ
這個世界在照著斯金納的預言發展嗎
実際神とか予言者とか言ってる連中もいますね
實際上也有人開始把他叫成神或預言家了
こないだまでテロリストって呼んでたくせに
前陣子還管他叫恐怖分子呢
それどころか　このまま第三次大戦に発展する可能性もある
不僅如此 這樣下去甚至可能引發第三次世界大戰
ハプナなんてそっちのけだな
哈普納這事都是次要的了
まったくだ
確實
予言通りなら　最初の犠牲者が出るまであと15日だってのに
如果按他的預言 離第一個受害者出現只剩十五天了
ハプナより前にその戦争で人間滅んじゃったりして
說不定在哈普納之前這場戰爭就能毀滅人類
全然笑えないですよ
一點都不好笑哦
ハーシュさん
赫希女士
待たせたわね　始めるわ
久等了 我們開始吧
残念だけど　捜査は振り出しに戻ったわ
很遺憾 搜查又回到了原點
新興宗教　真実の塔に入ったFBIも
進入了新興宗教真實之塔的FBI
スキナーにつながるものは何も発見できなかった
也沒找到任何與斯金納相關的東西
教祖のナーガはスキナーの脳をモデルにしたAIだったけど
教祖Naga雖然是以斯金納的大腦為原型的AI
スキナー本人とは関わりがなかったと結論づけられた
但結論而言 它與斯金納沒有任何關聯
骨折り損か
白忙一場嗎
どうすんの　これから
那接下來要怎麼辦
こういう時こそ　原点に戻るべきじゃないか
這種時候更應該回到原點吧
原点？
原點？
まずは奴の犯行声明を見直して
首先 再看一遍他的犯罪宣告
だめだ　食えない
不行 沒法吃
人間に生き延びる価値があるかどうか一方的に決めつけるつもりはない
我不打算單方面決定人類是否有活下去的價值
私はただの　７番目のラッパ吹きに過ぎないのだ
我只不過是第七位吹號者罷了
止めて
停一下
このさあ　７番目のラッパってどういう意味
這個 第七位吹號者是甚麼意思
新約聖書の一節ね
源於新約聖經中的一節
ヨハネの黙示録という
叫做啟示錄
キリストの弟子　ヨハネが神に見せられた未来を記した書物よ
這本書記錄著神給基督弟子約翰展示的未來
どういう未来なの
那是甚麼樣的未來
噴火　隕石　戦争などなど
火山爆發 隕石 戰爭這類的
黙示録の中で神は　傲り高ぶった人類に激しく怒り
啟示錄裡 神對傲慢的人降下怒火
ありとあらゆる災いを与えるんだ
為世間帶來了各種災難
こわあ
好可怕
あんま今と変わんねえな
跟現在沒甚麼區別啊
天使たちはそれを知らせるために　順番にラッパを吹く
而天使們為了預告災難的到來 會按序吹號
最後　７番目の天使がラッパを吹くと　人類に最後の審判が下されるんだ
最後 在第七位天使吹號後 人類將迎來最後的審判
なるほど
原來如此
だからスキナーは７番目のラッパ吹きなんだ
所以斯金納才自稱第七位吹號者
終わったか
完事了嗎
ちょっと
離開一下
ねえ　１番から６番のラッパはいつ吹かれたの
那 第一位到第六位又是甚麼時候吹的
さあ
不知道
よし
好
分析終了だ
分析結束了
今日は天候が良くない
今天天氣不好
それに　もうすぐ日も暮れる
而且很快就要天黑了
船を出すなら明日の方が良くないか
要出航的話明天再出不好嗎
出して
發船吧
しかし…
可是…
明日を信じるなんてできないのよ　私たちには
我們這種人能相信明天嗎
なんなのこれ
這是甚麼
ナーガから取り出したメモリだ
這是從Naga上面取下來的儲存器
この数字は
這些數字呢
おそらく　ナーガが最後に出力したものだろう
應該是Naga最後輸出的資料
ナーガのダイイングメッセージなのかな
那就是Naga的死亡訊息嗎
実際　何かを伝えようとしていたのかもしれないわね
可能它實際上想要傳達甚麼
初恋の人の名前だったりして
可能是初戀對象的名字
真面目に考えてくれ
妳能不能認真一點
はいはい　委員長
好好 委員長
電話番号じゃねえの
是不是電話號碼
まあ　とりあえずかけてみるか
總之先打打看吧
いきなりですか
這就打嗎
何かの暗号かもしれないわ
也可能是某種暗號
解析ソフトにかけてみます
我放解析軟體上看看
案外　地図の座標とかじゃないか
也有可能是地圖上的座標吧
はあ　ラーメン屋？
啊 拉麵店？
すいません　間違えました
抱歉 我打錯了
ハフロフヒミンミンアリフロリ…
哈夫洛夫希民民阿利夫洛利…
何それ
那是甚麼
意味不明ですね
看不懂
ビンゴだ
猜對了
座標って　緯度とか経度とかの？
座標是說緯度和經度？
そう　これはUTMという軍隊なんかで使われているものだ
是的 這種叫UTM 是軍隊使用的
この４か所になる
對應了這四個地方
えっと…
那個…
これで合ってる
這樣對嗎
どれも海の真ん中じゃねえか
全都是大海的中央吧
モルディブ　マニラ湾　先島アイランズ　ツバル
馬爾地夫 馬尼拉灣 先島群島 吐瓦魯
分からんな
我也不懂
これって　ここ10年ほどで海に沈んだ島じゃない
這些不都是近十年被海淹沒的島嗎
そういえば
這麼說的話
海じゃなくて　もともとは島だったってことですか
不是大海 而是原本是島嗎
もしかしてこれ…
難道說這些…
やっぱり
果然是
スキナーがこの４つの土地を　どれも沈む直前に買ってますね
這四個島都在淹沒之前被斯金納買下了
スキナーが
斯金納嗎
わざわざ沈む島を？
特意買下淹沒的島？
ナーガはそれを伝えたかったってこと
Naga就是想傳達這個資訊嗎
もう　なんか分かんなくなってきた
感覺越來越搞不懂了
ごちゃごちゃ言ってても始まんねえ
光說不做只能原地踏步
行ってみようぜ　スキナーの海へ
我們去斯金納的大海看看
その４か所のどこかにスキナーが潜伏してる可能性は？
斯金納藏在那四個地方的可能性是？
そこはなんとも言えません
這點還真不好說
しかし　スキナーがこれらの土地を買ったのも何らかの理由があるはずです
不過 斯金納會買下這四個地方一定有他自己的理由
なるほど
原來如此
でも　地球温暖化により島は海に沈んでしまった
不過因為全球變暖導致島被淹沒
残された手がかりはわずかです
能留下的線索應該也很少
分かった
我知道了
それから
那麼
この後外に出られるか
妳之後能出來一趟嗎
あなたがレンブラント好きだとは知らなかったわ
我都不知道你喜歡倫勃朗
それとも　盗聴されない場所ならどこでもよかった？
還是說只要沒被竊聽去哪都無所謂？
いや　ずっと前から最後に見る絵はレンブラントって決めてるんだ
不 很久之前我就決定了 最後要看一眼倫勃朗的畫
ずいぶん感傷的ね
還真是感性啊
そういう男なんだ
我就是這樣的男人
沈着冷静にして冷血無比
你是說沉著冷靜又冷血無情
実はAIじゃないかと噂されてるあなたが
甚至被人傳聞是AI的你嗎
すべて初耳だね
這些我還是第一次聽說
１時間で戻る
我一小時內回來
アベル
阿貝爾
仕事に感傷は禁物
工作中可不能帶入感情
分かってるよ　リズ
我知道的 莉茲
じゃあ　１時間後に
那一小時後見
菲律賓　馬尼拉
馬爾地夫
石垣島離島碼頭
去機場
石垣島夢幻觀光
最少10人出航
斐濟
こちらモルディブ沖　座標地点まであと12分
我在馬爾地夫海上 還有12分鐘抵達座標位置
こっちもサンタマリア川河口上空だ
我也到了聖瑪麗亞河河口上空
間もなく着水する
很快降落水面
今　石垣島を出ました
我剛離開石垣島
10分で旧竹富島です
10分鐘抵達舊竹富島
こっちはもうツバル着いたよ
我已經到圖瓦盧了
舊吐瓦魯
一足先に水ん中覗いてくるね
那我就先下水看看了
何
甚麼
ここか
就是這裡嗎
ええ　間違いないです
嗯 不會錯
やっぱ何もねえな
果然甚麼都沒有嗎
あの　全然関係ないんですけど
那個 想說個不相關的事
スキナーを見つけた時点でラザロは解散なんですか
找到斯金納之後拉撒路就解散了嗎
もちろんそうだ
那當然
そのために結成されたチームだからな
畢竟就是為此組成的團隊
いや　なんか
那總感覺
勿体ないなと思って
有點可惜啊
じゃあスキナーを捕まえない方がいいってことか
那你的意思是抓不到斯金納更好嗎
おいおい　それじゃ世界がほろんじまうぜ
喂喂 那樣的話世界就要毀滅了
いやいやいや　分かってますって
不不不 這我還是分得清的
私　空や海が青いなんてことも忘れてた
我都忘記天空和大海有多藍了
確かに青空なんて見たのいつ以来だろう
我確實記不清上次看到藍天是甚麼時候了
バビロニアシティじゃいっつも曇りだからな
巴比倫尼亞城的天空總是灰濛濛的
今じゃどの街でもそうだ
現在哪個城市都是這樣
綺麗なのは人間がいない場所だけ
只有人類不在的地方才漂亮
もしかして　スキナーはこれを見せたかったのかな
難道說 斯金納是希望我們看看這些嗎
これが　本当の地球の姿なんだ
這就是 地球原本的樣貌
人間が　それを壊した
人類毀掉的樣貌
他のラッパなんて　とっくに吹かれてたんだ
前六號早就吹響了
スキナーが間違ってるなんて　誰に言える
有誰能說斯金納錯了嗎
どうでした
怎麼樣
何もねえ
甚麼都沒找到
もう10年になりますよ
已經過去十年了
この島のみんなで別の島に移ったの
這裡的人們搬到了別的地方去住
ここ
你這裡
さっき飛び魚が飛んできてぶつかったんですよ
剛才被跳起來的飛魚撞到了
痛くねえのか
你不痛嗎
私　生まれた時からずっと無痛症なんです
我生下來就有無痛症
痛いって気持ちね　持ったことないです
從小到大都沒有痛過
じゃあハプナを飲んだことも
那你也沒吃過哈普納嗎
必要ないですからね
沒有必要
この辺じゃ珍しくないですよ　無痛症
這一帶無痛症並不罕見哦
どうした
怎麼了
ここにあった島はさ
這裡曾經的島
住んでる連中の大半が無痛症だったらしいぜ
住在上面的大部分人好像都有無痛症
なに
甚麼
ガイドしてくれた奴が　その島の生き残りでさ
給我導航的人就是原來的居民
本当に痛みを感じないんだ
他真的感覺不到疼痛
しかもだ　子供の頃　島にスキナーが来たらしいぜ
而且似乎在他小時候斯金納還來過島上
私たちお金ない　新しい土地に引っ越すの無理
我們沒有錢 沒法搬到別的地方去
でもスキナーさんが島ごと全部買ってくれたおかげで
但多虧斯金納先生買下了整座島
私たち新しい暮らし始めることができました
我們才能開始新的生活
エレイナ　他の島についても金の流れを調べられるか
艾蕾娜 妳能調查一下其他島的資金流向嗎
やってみます
我查查看
くそ
可惡
一体何なんだスキナーって男は
斯金納你到底想幹麽
レンブラントは光を発見した画家だと言われてるんだ
倫勃朗被人稱為發現了光的畫家
つまり　物事の本当の姿なんてものは
就是說 他明白物體的真實樣貌
光をどう当てるか次第だってことを知っていたんだ
是由光照射它們的方式決定
それで　わざわざ連れ出してまで話したいことって
所以 你特意把我叫出來想說甚麼
君にはすまないと思ってる
我感覺自己對不住妳
なに
你指甚麼
君のスキナーに対する思いを知っていて
我知道妳對斯金納的感情
それを利用していると思われても仕方がない
如果妳覺得我在利用妳 我也無話可說
気にする必要ないわ　何も強制されたわけじゃない
你不用在意 我並沒有被強迫
私自身が決めたことよ
這是我自己決定的
そうだったな
也是啊
あの人がなぜこんなことを始めたのか
那個人為甚麼要做出這種事
なぜ私を置いて一人で行ったのか
又為甚麼要拋下我一人離開
それをどうしても確かめたいの
這些我無論如何都想弄清楚
アリゾナ刑務所の件
亞利桑那監獄的那件事
陸軍の情報部が嗅ぎ回っている
陸軍的情報部門正在打探
アクセルを？
打探阿克塞爾？
そうだ
是的
それにスキポール空港の事故の件も
而且史基浦機場的事故也是
アクセルこそがこの事件を照らす光
阿克塞爾才是 照亮這件事的光
スキナーは15年前　この島を訪れて遺伝子提供を受けています
斯金納在十五年前 來到這座島上接收基因
他の３つの島でも　スキナーが土地を買い取ることで
其他三個島也因為斯金納買下了土地
住民たちは別の土地で生活を再建できたみたいです
居民們有錢在別處重新開始生活
いずれにせよ　その無痛症がハプナのルーツになった可能性は高い
不管怎麼說 這個無痛症很有可能就是哈普納的根源
その遺伝子の研究をした場所は
在哪研究這個基因的
当時スキナー博士が所属していたハーグ研究所です
當時斯金納博士所屬的海牙研究所
あそこはハプナ事件の後閉鎖されているはずだ
那個地方 在哈普納事件後被封鎖了
当時の研究員の名簿を探してみます
我找找看當時的研究員名單
ナーガの奴は知りたかったのかもな
Naga那傢伙是想知道吧
何を
知道甚麼
自分の親父みたいなスキナーがここで何をしたかったのか
如同自己父親的斯金納想在這裡做甚麼
なんか　僕らもスキナーがやってきたことを追体験しているみたいですね
感覺我們好像在親歷斯金納經歷過的事
意外と　奴の目的はそれだったりしてな
說不定 那傢伙的目的就是這個
どういうことだ
甚麼意思
奴が感じたことを　同じように感じてみろって
想讓我們感受一下 他感受過的東西
俺たちはまだ　奴の手のひらの上で踊らされてるってことか
我們依然 被他玩弄於股掌之間嗎
《ラザロの復活》
《拉撒路的復活》
一つ教えてくれ
告訴我一件事
君から見て　スキナーは悪魔に魂を売ってしまったように見えるか
在妳看來 斯金納像是把靈魂賣給了魔鬼嗎
いいえ　彼は何も変わってない
不 他沒有任何改變
ずっと前から彼は　純粋すぎるほど純粋だった
他一直以來都過於純粹了
「それじゃ世の中でやっていけない」
我說「你這樣無法在世上活下去」
そう言ったら彼は答えたわ
然後他卻對我說
「科学者が純粋でいて　一体何がいけないんだい」って
「科學家純粹一點有甚麼不對」
そうか
這樣啊
一つだけ言えるのは
有一件事我可以肯定
彼はきっと見つけてほしいと思ってる
他肯定希望被人找到
俺もそう信じたいね
我也想這樣相信
アーカイブを見つけました
我找到檔案了
ハーグ研究所の研究員リストです
這就是海牙研究所的研究員名單
どうした
怎麼了
それが　あの…
這個 那個…
なんで
為甚麼
アレクサンドラ
亞歷山德拉
そうね
是妳吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·後期：仰天　繁化：MIR
I must be losing my mind
I keep on trying to find a way out
But it's ok you don't lock the door anymore
I, you know I never go out
And you know that I start to forget things
But it's ok they weren't essential anyway
難忘之火
註：來自U2樂隊1984年專輯The Unforgettable Fire中的同名單曲